---
layout: default3
title: "Takaful POWER MLTT"
description: "Dapatkan perlindungan rumah anda dengan Takaful Power ini."
date: 2017-01-17
---

# Rugi Tak Ambil MLTT

"Semua dah hadir?" tanya aku.

"Dah," kata Zaki memandang sekeliling.

"Baik. Saya mulakan perbincangan petang kita ni ye, assalamualaikum warahmatullahhiwabarakatuh, nama saya Fadhil, dari Takafulis. Kita bertemu hari ini untuk berbincang mengenai pampasan takaful berkaitan arwah Encik Zami, client saya," kata aku.

"Saya nak jelaskan, takaful hayat yang Encik Zami ambil ni, sebenarnya diambil untuk melindungi jumlah pinjaman rumahnya di Taman Sri Bayu, Kajang. Rumah tu dibeli dengan harga RM320 ribu dan pampasan takaful dia cover sebanyak RM350 ribu," kata aku menerangkan situasi.

"Berapa adik saya bayar sebulan untuk cover amaun tu Tuan?" tanya Zaki, abang sulung mereka.

"RM180 sebulan, Encik Zaki," jawabku. "Dia dah buat payment pinjaman bank dalam 11 tahun dengan jumlah bayaran hampir RM184 ribu melalui bayaran ansuran RM1400 lebih kurang, sebulan. Saya tak dapat jumlah yang tepat dari bank lagi jadi saya hanya boleh bagi anggaran sajalah."

"Oho,ok, jelas-jelas, teruskan Encik Fadhil," kata Zaini, adik bongsu mereka. Kakak kepada arwah, Zainab, anak nombor dua hanya diam mendengar.

"Saya panggil Tuan dan Puan hari ini kerana kita tahu keadaan isteri Zami, Puan Kartina bagaimana, kita pun tak pasti berapa lama lagi dia akan di ICU, jadi saya minta berjumpa ni untuk terangkan supaya Tuan dan Puan sekurangnya tahulah, apa yang akan berlaku selepas ni dan minta tolong terangkan kepada isteri arwah dan mak Tuan Puan lah," terang aku lagi. Mereka hanya diam mendengar.

"Saya dah proses permohonan untuk pampasan tu, Insya Allah cek akan keluar seminggu lagi. Terima kasih kerana bagi saya sijil mati tempohari," kata aku. "Ok, tujuan saya memanggil ni kerana saya nak minta salah seorang dari adik beradik arwah, minta jadi wakil untuk saya hubungi, memandangkan Puan Kartina masih belum sedar."

"Bayaran rawatan Kartina tu, siapa yang tanggung tu Tuan?" tanya Zainab.

"Pihak Takaful tanggung Puan," jawab aku. Dia mengangguk. "Saya tak tau dengan siapa saya boleh berurusan, sebab saya diberitahu oleh arwah, isteri dia pun anak tunggal, jadi sebab tu lah saya minta berjumpa ni."

Mereka bertiga mengangguk.

"Oleh kerana pampasan akan dibayar atas nama Puan Kartina kerana dia diletak sebagai penama hibah, saya perlu minta wakil dilantik untuk saya sampaikan cek dan jika ada apa-apa tunggakan pinjaman dengan pihak bank, selagi pinjaman belum dilunaskan, saya minta kerjasama tuan puan untuk bantu bayarkan dahulu tunggakan yang mungkin akan ada," terang aku.

"Faham, faham," kata Zaini.

"Berapa agaknya baki pinjaman yang masih perlu dibayar Tuan?" tanya Zaki.

"Kalau ikut anggaran kasar, ada lagi 140-150 ribu," jawab aku.

"Bakinya pula? Perlu dipulang kepada pihak Takaful ke? Banyak jugak tu, dekat RM200 ribu," tanya Zaini pula.

"Tak Tuan, itu hak Puan Kartina, untuk dia agihkan," jawab aku, ringkas.

"Mak aih, ini insurans loan rumah yang mana adik kami sertai ni? Saya tak tau pulak ada insurans macam ni," tanya Zainab.

"Kau masa dia nak ambik insurans pun kau kutuk, Nab," kata abangnya, sambil ketawa kecil. Zainab diam, mungkin teringat kembali kejadian tersebut.

"Ini sistem MLTT, kita lindungi nilai pinjaman rumah guna nilai pampasan takaful hayat," jawabku.

"Kenapa pula amaun pampasan masih ada? Bukan ke bila peminjam meninggal, bank akan terus clearkan hutang saja ke? Mana datang pulak duit pampasan ni?" tanya Zaki.

"Haa, kau ingat lagi tak Mi ada cerita kat kau dulu, kau suruh dia ambik yang lagi satu, dia yang berkeras nak jugak ambik insurans yang ni," balas Zainab.

"Hahaha, aku mana paham, pada aku, aku ingat ambik loan, ada insurans, meninggal, clear hutang, mana aku tau ada jenis lain," kata Zaki.

"Jadi sekarang ni, semua pampasan akan jatuh dekat Kartina?" tanya Zaini.

"Ya Tuan, termasuk pampasan kemalangan RM50 ribu yang dia ambil," jawab aku.

"Bila time macam ni la baru sedar apa guna insurans-insurans ni," kata Zainab. "Alhamdulillah, ada jugak boleh bantu Kartina."

"Ada kad, Tuan? Boleh kita jumpa berbincang lain kali, bila dah tengok benda berlaku ni, barulah tergerak hati Tuan, selama ni kita tak nampak," tanya Zaki.

Aku hulurkan kad nama aku kepada mereka bertiga.

Kemudian, aku pun senyum sambil mengundurkan diri.

=================================================

Bagi anda pula, mohon daftar MLTT Power ini dengan:

SMS / Whatsapp ‘MLTT’ ke 011 1000 1321
